1.


    Camada de aplicação
            |
   Camada de apresentação
            |
    Camada de sessão
            |
  Camada de transporte
            |
  Camada de Rede (Network)
            |
Camada de Enlace de Dados 
            |
      Camada Física
2.
1. 
camdaa de aplicaçao -Onde estão os aplicativos que usam a rede (navegadores, email etc).
camada de apresentaçao -Traduz os dados para um formato compreensível pelas aplicações.
camada de apresentaçao -Estabelece, mantém e encerra sessões entre aplicações.
camada de trasporte - Garante a entrega confiável de dados de ponta a ponta.
camada  de Rede -Responsável pelo roteamento dos pacotes entre redes diferentes.
camada de Enlacee de dados - Garante a entrega livre de erros entre dois dispositivos diretamente conectados.
camada fisíca - esponsável pela transmissão dos bits brutos através do meio físico (cabos, ondas de rádio etc).
2. 
camada de aplicaçao-Aplicativo não consegue se conectar (por falha de rede)
camada de apresentaçao-Dados corrompidos ao serem convertidos
camada de apresentaçao-Sessões que caem ou expiram
camada de trasporte-Perda de pacotes (em TCP, causa reenvio e lentidão)
camada  de Rede-Configuração incorreta de IP, máscara, gateway
camada de Enlacee de dados-Colisões de pacotes (em redes antigas como hub)
camada fisíca-Cabos danificados ou mal conectados
3.
camada de aplicaçao-Verifica se as aplicações estão funcionando como esperado e se a comunicação com o servidor ou outros dispositivos está correta.
camada de apresentaçao-Verifica se a formatação, a codificação/descodificação e a criptografia dos dados estão sendo realizadas corretamente.
camada de apresentaçao- Verifica se as sessões de comunicação estão sendo estabelecidas e terminadas corretamente.
camada de trasporte-Verifica a confiabilidade da entrega dos dados, o controle de fluxo e a ordenação dos segmentos de dados.
camada  de Rede- testa se um IP responde (comunicação básica).
camada de Enlacee de dados-Switch com gerenciamento: pode verificar erros e tráfego por porta.
camada fisíca-Testador de cabos (Cable Tester): verifica se o cabo está bom

